hallo liebe zuschauer und willkommen aus
krakau
wir sind dieses wochenende in polen
freien deutsch polnischen medien
wirtschaft und wir haben uns heute mal
für euch etwas ganz besonderes
ausgedacht bei uns ist justyna die
moderatoren von esi polnisch tschechisch
sinaloa die wir machen nämlich heute die
erste doppel episode easy paulisch und
esel german hier in krakau und zwar
werden wir die menschen hier auf der
straße fragen was sie am jeweils anderen
land mögen das heißt ja justina fragt
gleich menschen auf polnisch was ihr in
deutschland mögen und wir fragen mal
deutsche touristen hier in der stadt was
sie an polen mögen ihr wisst es gibt
natürlich auch viele schlechte zeiten in
unserer gemeinsamen geschichte zwischen
unseren beiden ländern aber wer möchte
euch heute mal zeigen dass so viele
positive seiten gibt und viele menschen
auch sich einander mögen sich einander
besuchen und das fragen wir jetzt mal
die menschen hier auf der straße in
krakau
bevor den totalen und das möchte ich
ganz einfach wir warten einfach die
touristen die werden hier so
durchgeschleust um souvenirs zu kaufen
und wir warten jetzt einfach mal hier am
ende und wenn jemand deutsches raum
sprechen ihn an
kein deutsch
rand in einigen deutschen touristen noch
den deutschen touristen das übliche
klischee wäre natürlich jetzt wirklich
stolz mit weißen socken vielleicht noch
na wai hemd sowie du da was und folge
schmidt mit sonnencreme auch so weiß im
gesicht von der sonnencreme und noch
vielleicht sogar koschorz wichtigsten
utensilien und immer mit der stadtkarte
voraus oder dem dem stadtplan laufen
dann auch so die leute rein irgendwie
genau die tour ist ja schon mal gar
nicht
wir sind ja hier auf der arbeit eher gut
dann suchen wir nach dem nachdem das
lassen wir den typisch deutscher tourist
ich bin ja aus dänemark ich spreche ja
nicht perfekt doch doch das hab ich
jetzt nicht gehört dass ich aus dänemark
sind sehr gut deutsch aber ich bin hier
weil ich bin mit zwei alte kollegen war
cacau zum beobachten hier ausland holen
macht sie sind jetzt alle sehr
sympathisch und offen dass sie
in der regel sehr freundlich und
zuvor kommen sind das lebensgefühl ist
langsamer als in deutschland nicht so
stressig wir wissen dass es eine sehr
schöne stadt ist und den größten
europäischen marktplatz hat und diese
schönen alten häuser und ja unten weil
polen jetzt auch ein aufstrebendes land
ist das ist sehr schön hier zu sein und
ich bin wirklich schwer beeindruckt die
toll sich hier das land entwickelt hat
so von der infrastruktur was ich hier
erlebe finde ich einfach toll die kultur
hier erschlägt an das einfach
sensationell und ist auf jeden fall eine
stadt wo ich wieder den konverter jetzt
noch hin
sex up breslau also klappen hier
wahrscheinlich noch auschwitz ab wollen
sie diesmal ansehen und dann geht es im
bus weiter nach west-berlin
warum hat er nach auschwitz hat dass
seine schule immer durchgenommen und
weiß viel über und freund von mir waren
auch selber schon mal dort und meinen
halt einfach hingehen sich das anschauen
und ich halt selber ein bild davon
machen gefahren worden der auschwitz da
muss man auch hin
gerade als deutscher muss weiterhin aber
auch als als weltbürger muss man da hin
weil das ist der ort der wahrscheinlich
des schlimmsten verbrechens menschen
sich am ausdenken können wären wir jetzt
gerade alte leute trafen du wirst
deutschlehrer hirn kaka und easy german
zuschauer stimmt das das stimmt auf
jeden fall ich bin da ich lebe hier seit
vier jahren um den kakao
ich mag krakau deswegen zum beispiel
wegen dem rhenag also wegen dem
hauptmarkt platz so ein wetter ist
fantastisch das kannst du vergessen
so ist es leider und die leute sind
offen warmherzig wirklich sehr
freundlich
u
ja gerne vor
ich finde diese ganzen geschichten über
zum beispiel den drachen oder ja diese
ganzen geschichten die man hier hört
auch mit dem trompetenspieler auf dem
turm sehr interessant und schön zu hören
so ist die architektur finde ich sehr
sehr beeindruckend die alten gebäude
sehr schön anzusehen
ich finde diese gebäck kriegel
super-spiel jeder ecke stehen diesen
super lecker und nicht ganz schön also
die ganzen die altstadt ist supersüß mit
dem kleinen park seiner seite und falls
ihr euch jetzt fragt was justina gerade
macht und was sie verantworten bekommen
hat von den polen zum thema deutschland
dann schaute kurz hier könnt ihr mal
kurz in das andere video über schalten
kommt wieder zurück in deutschland hat
man schon noch ein paar vorurteile so
gegenüber polen da schiebt jeder seine
dummen vorurteile mitglied autoklau rey
und die die witze dies gibt aber
letztendlich passiert sowas immer auf
unwissenheit
was hat dich am meisten überrascht dass
die ich will mal sagen die deutschen
klischees von polen überhaupt nicht
stimmen überhaupt nicht da sind dass ich
glaube einfach dass deutschen barrieren
haben dass polen ja ein bisschen ärmer
ist das hier alles noch ein bisschen
vielleicht
wenn man zu sagen kann zurückgebliebener
ist aber es ist gar nicht so schöne
landschaften auch die städte sind sehr
modern was ich persönlich noch nie
gesehene bahn diese vielen fronleichnam
züge so liest man wirklich aufgefallen
weil der beruf ich jetzt wohne sind die
nicht so häufig er wir sind jetzt hier
eingeladen worden
hast du eine eine tour organisiert ja
das richtig der spontan ganz spontan hat
sich so ergeben genau hinzusehen
ja und das ist wahrscheinlich sogar auch
typisch deutsch man setzt sich gerne mal
hin und lässt sich ein bisschen coaching
die schönsten elektromobil stecken
polens
und manchen hast du dich schon ein
bisschen in polen verliebt ich habe mich
schon ein bisschen wie stadt verlegt auf
jeden fall
es gibt hier sehr viele verbindungen
zwischen deutschland und polen
wenn man so in die medien guckt hat man
immer die unterschiede aber in
wirklichkeit leben so viele polen in
deutschland und viele deutsche haben
polnische familien teile polen haben
deutsche familien teile also es gibt
sehr viele verknüpfungen zwischen beiden
kulturen und ich glaube dass die leute
sich die meisten leute sich sehr sehr
gut verstehen
anstrengend
wenn sie jetzt freunde sie fragen wo
kann man da mal hin fall nachholen was
würden sie denn unbedingt empfehlen
jemand der noch nie hier also polen hat
ja unglaublich tolle landschaften sei es
die ostsee sei es auch gebirge sei es
aber auch die städte aber krakau ist
natürlich nicht zu toppen
ich habe mehrere empfehlung lasse ich
bin sehr gerne in jedem viertel oder
auch hier auf marktplatz einfaches leben
beobachten und die leute den leuten zu
schauen
auf jeden fall die robbie ich habe
morgen gegessen und ansonsten ganz viel
kühlwasser probieren ihr habt uns ja
eingeladen mal bei euch eine koch
episode zu drehen richtig ja richtig
sehr gerne
also wir können vor weiteren hier mit
martin klaus-peter sind wie auch alle
eingeladen
wie viele personen sind das jetzt 6 das
schaffen wir noch wir machen ein
fünf-gänge-menü alles typisch ball ist
überschuldet
also das ist jetzt geplant ja klaus p
darin ihre seht wir fahren zusammen nach
krakau und drehen eine koch episode aber
mit polnischem essen
ja liebe leute das war's in unserer
heutigen episode aus krakau
wir hoffen ihr habt viel erfahren über
die deutsch-polnische freundschaft heute
und natürlich über unseren nachbarland
polen kommt gerne mal zu besuch
das thema ist auch hier immer und wir
danken euch auf jeden fall fürs
zuschauen
denkt dran wenn ihr mal sehen wollt was
in der polnischen episode passiert ist
dann klickt unbedingt mal nach hier drin
und wir sagen danke fürs zuschauen wenn
ihr lust habt uns abonnieren freuen wir
uns dass könnt ihr unten tun wenn ihr
lust habt uns unterstützen freuen wir
uns noch mehr
das könnt ihr hier und umbetten danken
bis zur nächsten woche
ist